[사업 개요]
- 수정진동자 및 응용제품 등 정밀공업용제품을 제조·판매하고 있으며,
  종속회사는 통신기기 및 부품을 제조 및 판매하고 있다.

- 수정진동자는 기초 소자인 수정 단결정 특유의 압전 효과를 이용, 주파수를 발생시키거나 특정 주파수 대역의 신호만을 걸러주는 필터 역할을 하는 장치로서 주파수를 이용하는 모든 전자제품의 핵심 부품.

- 주요 원.부자재(원석, I.C, BLANK, CAN, LID, PACKAGE 등)는 주로 수입을 통해 조달하며, 특히 일본으로부터 수입이 많다. 대일 의존도는 70~90%이다.


[생산 실적]
당분기 7.7억원
- 전액 충주공장에서 생산

제55기 13.3억원
- 전액 충주공장에서 생산

제54기 19.2억원
- 전액 충주공장에서 생산


[매출 실적]
당분기
- 수정진동자사업부: 수출 62억, 내수 58억
- 통신사업부: 내수 4억원


[주요 고객]
- 삼성전자, 엘지전자 등 국내 주요 세트업체.
  각 고객사의 국내외 생산공장에 공급이 이루어진다.

- 통신사업부의 경우, 주요 고객은 기간통신망 운용회사 등이다.


[매출액 대비 연구개발비 지출]
- 장기 성장잠재력 확충을 위해 연구소를 설치, 운영 중.
당분기: 1.5%
전기: 1.9%
전전기: 1.4%

[연구개발실적]
- 전장용 Crystal 개발완료 (AEC Q200 인증)
- SMD OSC 개발완료 (AEC Q200 인증)


[수정진동자 사업부문]
- 수정진동자는 작은 석영 덩어리로 기초 소자인 수정 단결정 특유의 압전 효과를 이용,
  특정 전류가 흐르면 일정한 속도로 진동하면서 주파수를 발생시키거나 특정 주파수 대역의 신호만을 걸러주는 필터 역할을 하는 장치로서
  1,2차 세계대전을 거치며 군수용으로부터 산업화의 기반을 마련했고,
  1950년대 이후 전자산업의 발전과 더불어 지속적인 성장을 해 왔으며,
  시계, TV 및 냉장고, 세탁기 등의 일반가전제품, 컴퓨터, 휴대폰, 디지털카메라, 네비게이션, 블랙박스, 가상현실기기, 자동차에서 항공기 및 인공위성에 이르기까지 주파수를 이용하는 모든 전자 제품 분야에서 반드시 필요한 핵심 부품으로 사용되고 있다.
  
  수정진동자의 시장구성은 통신분야 50%, 컴퓨터분야 25%, 가전제품분야 19%, 기타 6%로 되어 있으며,
  전자통신 제품 및 반도체 제품 제조 산업의 경기흐름은 수정진동자 산업의 매출에 영향을 미치고 있다.
  
  수정진동자는 능동회로의 단순 발진소자로 사용되는 수정진동자(Crystal Unit)와 이를 활용한 능동적인 발진회로를 구성한 수정발진기(Crystal Oscillator),
  온도보상형 수정발진기(TCXO), 전압제어형 수정발진기(VCXO), 전자제어 및 온도보상형 수정발진기(VCTCXO) 등 범용 수정발진기에서 온도특성, 전압제어특성 등 고유특성을 내도록 별도회로를 갖춘 오실레이터 응용제품까지로 확대 발전되고 있다.
  
  구조적인 측면에서 국내 수정진동사 산업은 일반수정진동자와 오실레이터가 주종을 이루고 있어 시장변화에 탄력적으로 대응하는데 어려움이 있으며,
  여기에 국내 세트업체들의 원가절감을 위한 지속적인 단가인하 압력 및 중국, 동남아, 일본 회사의 저가공세로 수정제품 판매단가의 하락세가 지속되고 있다.
  
  기술적인 측면에서는 신규 개발된 세라믹SMD 타입 외에 고부가가치 제품인 LVDS 및 PECL로 점차 대체되면서 실링기술,
  블랭크의 설계와 가공기술, 검사기술 등 관련기술에 대한 기초가 확립되어 양산화가 이루어지고 있다.
  
  특히, 최근 전자 및 통신산업의 동향은 수정제품 사이즈의 초소형화와 정밀도 및 신뢰도의 개선을 요구하고 있으며,
  주파수의 안정도가 뛰어난 고정밀 제품수요가 급증하고 있어 업계는 기술력 확보와 신제품 개발에 주력하고 있다.
  
  특히, 최근 자동차 산업 부문에서는 -40~150도의 온도범위에서 고신뢰성의 AEC-Q200 인증을 필요로 하고 있어 정부의 지원 사업을 적극 활용하여 안정성이 뛰어난 제품 개발에 집중하고 있다.
  
  또한, 컴퓨터, 통신 정보, 산업기기 등의 경박단소화, 고안정화 추세로 인해 수정진동자도 WIRE BONDING과 PACKAGING 기술의 발달로 SMD(SURFACE MOUNT DEVICE) TYPE으로 전환되어 양산화가 이루어져 그 물량이 급증하고 있는 추세이다.
  
- 자동차 시장 부문
  수정진동자 및 수정발진기는 환경 변화에 대한 안정성이 높아서 전자회로의 주파수 제어장치로 사용되고 특히, 수정발진기는 브레이크 제어, 잠금방지시스템, 에어백 및 타이어 압력 모니터링 시스템(TPMS) 등과 같은
  안전어플리케이션에 널리 사용되고 있다.
  또한 정밀도에 대한 요구와 안전 어플리케이션에 대한 규정 개선 및 필요성 빠른 데이터 전송을 위해 수정진동자 및 수정발진기의 채택이 증가되고 있다.
  
- 통신 시장 부문
  수정발진기는 통신 및 데이터 전송과 같은 주파수 제어 어플리케이션에서 가장 중요한 요소로 SONET SDH와 같은 통신시스템은 타임 슬립이나 데이터 손실을 방지하기 위해 높은 안정성의 시스템 클럭이 필요하다.
  일반적인 스마트폰 또는 태블릿은 최대 5개의 수정발진기를 사용하고 있으며, MEMS 공진기 기반 클럭 및 발진기와 같은 고급 버전의 수정 발진기가 도입되고 있다.
  
- 가전 시장 부문
  소비자 가전 제품에는 TV, 라디오, 휴대폰, 무선전화기, 셋탑박스, 컴퓨터, 호출기, 무전기 등이 있으며
  수정진동자와 수정발진기는 전자시스템에서 정확한 기준 주파수를 생성하는데 사용됨으로써 다양한 가전제품에 사용된다.
  특히 스마트폰 및 태블릿, 노트북 등의 보급증가는 수정진동자 및 수정발진기 시장의 중요한 성장 원동력이다.
  또한 스마트폰 애플리케이션에서 와이파이 및 블루투스 콤보 칩셋 사용이 증가함에 따라 수정진동자와 수정발진기의 성장이 증가하고 있다.
  
- 통신 사업 부문
  날로 발전하는 통신기술을 기반으로 하여 우리에게 통신의 의미는 재정립되어 생활 속에 깊숙이 들어와 있으며,
  이와 같이 통신과 생활을 하나로 묶어주는 매개체라고 할 수 있는 초고속 인터넷을 기반으로 한 편리한 정보통신 서비스가 실현되어 무한한 지식정보가 공유되고 유통되는 국경을 초월한 사이버 공간이 등장하고 있다.
  이와 같은 초고속 인터넷 서비스가 가능하도록 하는 정보통신기반을 갖추기 위해서는 컨텐츠분야의 발전 뿐만 아니라 백본망 및 가입자망의 고도화가 필수적이다.
  
  
[산업의 성장성]
- 수정진동자 사업부문
  시장규모
  수정진동자는 매우 다양한 제품에 사용되어, 시장규모를 예측하기 어렵다.
  다만, CS&A의 WORLDWID WW CRYSTAL & OSCILLATOR 보고서에 따르면 전세계 시장규모는 3조 5천억원으로 추전된다.
  국내에 수정진동자와 수정발진기를 생산하는 주요업체는 엑사이엔씨 등이 있다.

  산업의 성장성
  수정진동자 산업은 전자산업의 발전과 더불어 지속적인 성장을 해 왔으며,
  일반 가전제품, 자동차에서부터 현재 수요가 급증하고 있는 이동통신기기, 컴퓨터, 영상과 음향 기기 분야 및 네트워크 장비까지 사용되는 등 산업전반에 걸쳐 이용되고 있다.
  최근에는 이동통신 기기의 확산과 전자제품의 DIGITAL화 및 LCD, OLED, UHD, GPS 등의 시장 확대로 일반형 수정진동자보다는 고부가가치형인 TCXO, VCXO 및 SMD형의 수정진동자 시장의 성장이 가속화하고 있다.
  특히 5G 시대의 도래에 따라 5G는 고속, 고신뢰성, 저지연이라는 장점을 가지고 있어,
  휴대폰, 사물인터넷, 소형 기지국, 차량 인터넷 등의 응용 시장이 커질 것으로 예상되며
  5G 기지국 건설은 수정진동자 및 수정발진기 부품 수요를 점차 증가시킬 것이며,
  또한 신호 감쇠 문제를 해결하기 위해 작은 기지국(Small Cell) 확대 및 CPE(Customer Permise Equipment) 고객 단말 장비 어플리케이션을 위한 소형 기지국 및 이러한 장치는 고급 수정진동자 및 수정발진기 부품의 사용을 크게 증가시킬 것이다.
  
  수정진동자 산업의 전망
  수정진동자 산업은 전자, 통신제품의 핵심부품으로서 가전, 컴퓨터, 통신산업과 밀접한 관계가 있어 이들 산업의 활성화 여부에 민감한 반응을 보이고 있다.
  대체적인 수정진동자 시장 전망을 보면 디지털 방송의 본격실시 및 복합기능의 디지털 제품 개발 및 통신과 방송의 융합, 유무선 통신, 초고속 인터넷 보급 등으로 경박단소한 고부가가치 제품위주의 수요증가가 이루어지고 있다.
  지난 3개 사업년도 동안에 수량은 꾸준하게 증가하였으나,
  중국업체의 가격경쟁 심화로 인해 금액규모면에서는 저성장이 지속되어 왔다.
  또한 향후의 수정진동자 제품의 전망은 부품의 ONE CHIP, MODULE화와 고부가가치 및 고신뢰성의 전장용부품시장으로의 진출 그리고 LED 및 OLED 등의 디스플레이 시장 확대로 요약할 수 있다.
  따라서 올해에도 고부가가치 제품을 중심으로 한 수요확대가 예상된다.
  또한 SMD 제품에 대한 시장 수요는 지속적으로 증가할 것이며 수정진동자 및 써미스터 크리스탈의 비율은 계속 증가할 것으로 예상된다.
  
  경쟁요소
  장치산업이면서 노동집약적인 동시에 기술집약적인 수정진동자 산업은 초기 투자비용이 많이 소요되며,
  숙련공의 확보가 쉽지 않기 대문에 타산업에 비해 진입장벽이 높다고 볼 수 있으나,
  수정제품이 광의의 통신부품군의 중추적인 역할을 할 것으로 평가되면서 중견기업의 참여가 가속화되고 있다.
  이들 업체는 막강한 자본력과 인력자원을 바탕으로 대형투자가 요구되는 SMD제품과 응용제품 사업에 집중함으로써 수정산업계의 경쟁은 더욱 심화될 것으로 예상된다.
  
  자원조달의 특성
  > 주요 원자재 수급
    주요 원.부자재(원석, I.C, BLANK, CAN, LID, PACKAGE 등)는 주로 수입을 통해 구입하며, 특히 일본으로부터 수입이 많다. 대일 의존도는 70~90% 정도이다.
  > 인력수급
    수정진동자 제품은 주문조립 가공으로 100% 자동화에는 한계가 있으며 이에 따른 기술인력 및 노동인력의 수급에 어려움이 있으나,
    기술교육을 통한 숙련공의 양성과 근로자 복지향상 및 작업환경의 개선 등을 통하여 이직률을 최소화하는 정책을 추진하고 있다.
    
- 통신 사업부문
  산업의 성장성
  초고속 인터넷을 위한 정보통신 기술의 발전을 기반으로 전화기는 단순 전화기에서 이동형 멀티미디어 복합형 지능형 단말기로, 
  접속 교환 시스템은 음성 교환기에서 IP기술을 기반으로한 음성, 데이터, 영상 복합 교환기로, 중계교환시스템은 '테라'급 단위의 초대용량 트래픽 패킷 교환시술로,
  가입자 접속은 '수십메가급'에서 '수백메가'급의 다양한 유, 무선 접속기술로 급속히 진화하고 있다.
  
  기간망(백본망) 통신기기 산업동향
  현재의 고정망 또는 이동망의 음성전자서비스를 중심으로 한 회선교환(Circuit Switching) 개념의 전화교환에서 인터넷 중심의 유.무선 음성 데이터를 송수신하는 멀티서비스 개념의 서버,
  라우터 등을 중심으로 한 패킷교환 네트워크로 발전해가고 있고 교환기 뿐만 아니고 기가급 TDM 또는 WDM급 장비를 비롯한 광전송장치도 선진국에 비하여 낙후되어 있는 관계로 국내 통신기기 시장은
  세계유수의 통신기기 제조업체에 많은 부분이 완전히 노출되어 있는 상황이다.
  
  가입자망(액세스망) 통신기기 산업동향
  음성 서비스 또는 저속의 데이터를 송수신하는 액세스망에서 음성은 물론 초고속인터넷 및 영상까지도 유무선으로 주고 받을 수 있는 고도화된 새로운 기술이 속속 선보이고 있다.
  이것을 방식별로 분류하면 기존 동선에 초고속 데이터를 실어 보내는 유무선기술로서는 XDSL 기술(ADSL, VDSL, SDSL), CATV 전송망을 이용한 HFC기술(케이블 모뎀) 등이 있으며
  무선기술로서는 DMB, W-CDMA 위성을 이용한 초고속 무선인터넷 기술 등이 있다.
  

[영업개황]
1. 수정진동자 사업 부문
- 전자제품 및 장비의 수요는 증가하고 있으나, 기술력을 앞세운 일본업체들의 국내시장 진출 강화 및 가격 경쟁력을 바탕으로 한 중국업체들의 시장진입으로 인하여 업체 간의 수주경쟁이 더욱 치열해졌다.
  그러나 당사는 매출증대와 이익 확대를 위해 영업력을 강화하고,
  신시장으로 떠오르는 OLE, UHD 관련 부품의 매출증대 및 자동차시장 관련 부품 등에 적용되는 신제품개발과 양산체제 구축에 지속적으로 투자하여 
  수정진동자 산업에서 선두 기업의 위상을 지켜 나갈 것이다.
  수정진동자는 현대 사회에서 없어서는 안될 중요한 전자부품이며, 
  이동통신 핵심 부품 중의 하나로 아직까지 수정진동자를 대체할 부품이 개발되지 않아 지속적인 수요증대가 예상된다.
  주요 사용처로는 TV, COMPUTER, 음향기기 등의 일반제품과 휴대폰 등 무선통신기기와 유·무선통신기기와 방송장치, 위성 통신장비, 일반 통신장비 등에 소요되고 있으며,
  첨단 산업이 발전할수록 수정진동자의 사용가치는 더욱 더 중요시 될 것이다.
  
2. 통신 사업부문
- 초고속 인터넷장비의 수요감소에 따라 기간망(백본망) 가입자망(액세스망) 등 당사의 주요 품목인 광전송장치 매출이 감소하였으나,
  음성은 물론 초고속 인터넷 및 영상까지도 주고 받을 수 있는 고도화된 새로운 기술이 속속 선보이고 있고 당사의 주요 매출처인 LG유플러스, SK브로드밴드 등이 수요 증가에 따른 통신망 구축을 강화하고 있어 관련 통신기기 시장은 지속적으로 성장이 예상된다.
 